Repository: hyphanet/website
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/freenet_site.po
Languages: zh_cn

source: ### Windows Download and run [the installer](assets/jnlp/FreenetInstaller.exe) ([try this if the first link is blocked](https://downloads.freenetproject.org/latest/FreenetInstaller.exe)) It will automatically install Freenet and other required components for you. When done, your default browser will automatically open up to Freenet's web-based user interface. (Freenet contains **NO spyware or adware** , it's Free Software! The source code is publicly available for review) Freenet requires Windows XP or later.
zh_cn: ### Windows 下载[安装程序](assets/jnlp/FreenetInstaller.exe)，双击运行。如果第一个链接无法下载，试试[这个链接](https://downloads.freenetproject.org/latest/FreenetInstaller.exe)。 安装程序将自动为您安装 Freenet 和其他必需的组件。安装完成后，您的默认浏览器将自动打开 Freenet 的控制台网页（Freenet **不包含恶意软件或广告软件**，它是一个自由软件！您可以审阅它的源代码）。 Freenet 需要 Windows XP 或更高版本。

source: ### OS X Download and run [the installer][url_mac_installer] ([gpg signature][url_gpg_sig]). It will automatically install Freenet and other required components for you. When done, your default browser will automatically open up to Freenet's web-based user interface. Freenet requires OS X 10.8 or later.
zh_cn: ### OS X 下载并运行[安装程序][url_mac_installer] ([gpg signature][url_gpg_sig])。 它会自动为您安装 Freenet 和其依赖组件。安装完成后，您的默认浏览器会自动打开 Freeent 的网页界面。 Freenet 需要 OS X 10.8 或更高版本。

source: ### GNU/Linux & POSIX Try the [Java Web Start installer](assets/jnlp/freenet.jnlp). If it doesn't work: You need to have a recent **Java Runtime Environment** (JRE). We have experienced best results with Oracle's Java Runtime Environment which can be obtained via your [package manager]( https://en.wikipedia.org/wiki/Package_manager) or from [ http://www.java.com/](http://www.java.com/). Java version 1.6 or higher is required, and 1.7 or higher is strongly recommended. You should keep Java up to date to avoid problems and for better performance. Open a terminal and run:
zh_cn: ### GNU/Linux & POSIX 尝试使用 [Java Web Start 安装程序](assets/jnlp/freenet.jnlp)。如果无法正常工作： 您需要安装最新版的 **Java 运行环境** (JRE)。Oracle 的 JRE 是最好的选择，您可以通过您的[包管理器]( https://en.wikipedia.org/wiki/Package_manager) 或 [ http://www.java.com/](http://www.java.com/) 免费下载安装。 Java 最低版本要求为 1.6。推荐使用 1.7 或更高版本。您应当经常升级 Java，以避免问题和提高性能。 打开终端命令提示符运行：

source: Alternatively, downloading [the installer](assets/jnlp/freenet_installer.jar) ([gpg signature][jar_sig]) and then clicking on the file may work on some systems, but if there are problems we recommend the above command lines. If wget is not installed, it can be installed with a package manager, such as sudo apt-get install wget on Debian or Ubuntu. If the link above is blocked, you could download it from our server [here](https://downloads.freenetproject.org/latest/new_installer_offline.jar). But please use the other link if you can. **Note:** Many GNU/Linux distributions no longer ship with Java Web Start enabled. We would like to make distribution packages for easier installation, and have an in-development (and not maintained) [Debian package]( https://github.com/freenet/debian), but haven't gotten it stable or made official ones for other distributions. If you are a developer and would like to join us and help it would be much appreciated! If this doesn't work on a headless server, try "java -jar new_installer_offline.jar -console", and follow the prompts to tell it where to install Freenet etc.
zh_cn: 另外，您还可以[下载安装程序](assets/jnlp/freenet_installer.jar) ([gpg signature][jar_sig])，并双击它来安装。不过在有些系统这种方式可能不起作用，这时我们推荐您尝试上面的命令。如果没有安装 wget，您可以通过系统的软件包管理器来安装，如 Debian 或 Ubuntu 可以使用命令：sudo apt-get install wget。 如果上面的下载链接被封，您可以[点击这里](https://downloads.freenetproject.org/latest/new_installer_offline.jar)从我们的服务器直接下载。不过因为流量和带宽的原因，尽可能不要使用这个链接。 **注意：** 许多 GNU/Linux 的发行版不再启用 Java Web Start。我们想制作一个更容易安装的软件包，并且已经有一个正在开发的（目前已没有人维护）[Debian 软件包]( https://github.com/freenet/debian)，但是目前还不稳定，也不支持其他类型的发行版。如果您是个开发者，愿意加入并协助我们完成这个任务，不甚感激！ 上述方式如果不能在无外设服务器上正常工作，您可以使用命令 "java -jar new_installer_offline.jar -console"，并根据提示安装 Freenet。

source: ### Mirrored installation If you have a working Freenet installation directory that you have mirrored from one Unix machine to another (e.g. via rsync or unison), enabling the mirrored installation is not difficult. Nothing in a Freenet installation cares about its host's IP address; it can't, or Freenet would fail on machines that get IP addresses from a DHCP pool. All you actually need to do is tell the system you've mirrored to that it should start the Freenet proxy daemon for you on boot. Do `crontab -l` on the source machine, find the line that is tagged "FREENET AUTOSTART" and add that to your crontab on the mirrored machine. However: each installation has a unique identity key generated at installation time. If you try to run two instances with the same identity _at the same time_, both proxy demons will become confused and upset. Don't do this! ### HOWTO You might find the [Freenet Social Networking Guide](http://freesocial.draketo.de/index.html) useful.
zh_cn: ### 镜像安装 如果您的 Freenet 安装目录是从其他 Unix 电脑镜像过来的（例如：通过 rsync 或 unison），启用镜像安装很简单。Freenet 的任何部分都不依赖于其主机 IP 地址；否则，如果主机是从 DHCP 获取的动态 IP，Freenet 就会无法正常运行。 您只要告诉存放镜像的系统，应该在启动时自动启动 Freenet 代理服务。在源系统使用 `crontab -l`，找到标记有“FREENET AUTOSTART”的一行，将它添加到镜像系统的 crontab 中。 但是每个 Freenet 节点有一个唯一的身份键值，是安装时自动生成的。如果您的两个节点_同时_使用同一个身份键值，两个代理服务会互相干扰运行异常。请别这么做！ ### HOWTO 这里有一篇 [Freenet 社交网络指南](http://freesocial.draketo.de/index.html)，推荐您阅读。 useful.

source: ### Firewalls and routers Freenet should work fine with most routers, but if you are having problems and you have a firewall or router, click [**here**](help.html#firewall) for some info.
zh_cn: ### 防火墙和路由 Freenet 应该能在大多数路由器后正常工作，但是如果您遇到问题，并且您的节点在防火墙或路由后，[**点击这里**](help.html#firewall)以了解更多信息。

source: ### So it's running, what do I do? When the installer closes, it should open a browser window pointing to the first-time wizard. Here you can configure basic settings, and then start using Freenet. You can access Freenet later on via the system tray menu ( bottom right on the screen), or use the Browse Freenet shortcut on the desktop and/or start menu. If it doesn't work, open [http://127.0.0.1:8888/](http://127.0.0.1:8888/) in your web browser. For best security you should use a separate browser for Freenet, preferably in privacy mode. On Windows, the system tray menu will try to use Chrome in incognito mode if possible. Internet Explorer does not work well with Freenet, Firefox and Opera are widely used. If you know anyone running Freenet, you can improve your security and help to build a robust network by connecting to their node. First, open the [Add a friend page](http://127.0.0.1:8888/addfriend/). You and your friend should each download their "node reference". Send the file to the other person, and add his node reference using the form at the bottom of the page. When both are added, your friend's node should show up on the Friends page, probably as "CONNECTED" or "BUSY". You can set a name for your node on the config page to make it easier to see who it is. Only add nodes run by people **you actually know**, whether online or offline, as adding total strangers harms performance and does not improve security much (they could be the bad guys!).
zh_cn: ### 运行起来了，接下来该做什么？ 安装程序关闭后，会弹出一个新的浏览器窗口，打开初次运行向导页面。以后您可以通过桌面右下角的系统托盘图标，或是桌面/开始菜单中的“浏览 Freenet”快捷方式访问 Freenet。如果这些无法正常工作，您可以在浏览器里访问网址：[http://127.0.0.1:8888/](http://127.0.0.1:8888/)。 为了保证尽可能的安全，您应当单独使用一个浏览器访问 Freenet，最好使用隐私浏览模式。在 Windows 下，系统托盘图标会尝试使用 Chrome 的 Incognito 模式浏览 Freenet。Freenet 在Internet Explorer 下运行不是特别完美，建议使用 Firefox 或谷歌浏览器。 如果您知道其他人也在使用 Freenet，您可以连接他们的节点以提高安全性并有助于建立坚实的网络。首先，打开[添加朋友](http://127.0.0.1:8888/addfriend/)页面。您和您的朋友应该互相添加他们的“节点信息”。将节点信息文本发送给其他人，并使用页面下方的表单添加对方发送给您的节点信息。双方互相添加后，您的好友节点应当显示在好友页面，状态可能为“已连接”或“繁忙”。您可以在配置页面为您的节点设置一个名称，这样其他好友更容易知道您是谁。请只与您确实认识的人互相添加好友，不管他们在线还是离线。添加陌生人为好友会影响性能，而且并不能提高安全性。（他们可能是坏人！）

source: ### So I'm connected, what do I do? Freenet itself includes anonymous websites ("freesites"), filesharing, searching, and more, but you can also use third party applications for chat, filesharing, to help you upload freesites, etc. The [Freenet Social Networking Guide](http://freesocial.draketo.de/) explains how to set up the main third party tools, including email, forums and micro-blogging (Sone, a bit like twitter).
zh_cn: ### 我连上了，接下来该做什么？ Freenet 自带很多匿名网站（Freesites）、文件分享、搜索等资源，但是您也可以使用第三方应用程序来聊天、分享文件、帮助您上传 Freesite 等。 [Freenet 社交网络指南](http://freesocial.draketo.de/)向您介绍了如何配置主要的第三方工具，包括 Email，论坛和微博（Sone，有点像 Twitter）。

source: ### It doesn't work, now what? If you have problems installing or running Freenet, please contact us on [the support list](mailto:support@freenetproject.org) ([subscribe here]( help.html#mailing-lists)), or join us on IRC on the #freenet channel on irc.freenode.net (try [here]( https://webchat.freenode.net/?randomnick=1&channels=freenet)).
zh_cn: ### 我运行不起来，怎么办？ 如果您安装或运行 Freenet 遇到问题，您可以在[技术支持邮件列表](mailto:support@freenetproject.org)与我们联系（[在这里订阅]( help.html#mailing-lists)），或是使用 IRC 软件进入 irc.freenode.net 服务器的 #freenet 频道（[点这里在浏览器里面直接访问](https://webchat.freenode.net/?randomnick=1&channels=freenet)）。

source: ### Hardware requirements Generally a 1GHz processor and 1GB of RAM should be fine. Freenet will run on smaller systems, but it uses at least 128MB of RAM, so unless the system does nothing else it will struggle in less than 512MB. However, the processor is less of a problem, people have been known to run it on 400MHz Pentium 2's or ATOM's, although downloads and browsing would be slow. Freenet will use a portion of your disk for storing data, you can configure this to any size from 100MB upwards, but we recommend at least 1GB. Freenet also uses disk space for your downloads. Freenet's memory usage is approximately 256MB plus 400kB for every 2GB of datastore. On 64-bit Windows, we will install a 32-bit Java Virtual Machine because of limitations of the [Java Service Wrapper]( http://wrapper.tanukisoftware.org/doc/english/download.jsp).
zh_cn: ### 硬件需求 一般来说 1GHz 的处理器和 1GB 内存就足够了。在配置更低的硬件下 Freenet 也能正常运行，但是它至少需要 128MB 内存，因此除非此硬件是专门运行 Freenet 的，否则内存低于 512MB 后整体运行会很卡。但是，处理器的要求就低多了，我们已知有人在 400MHz 的奔腾2 或 ATOM 处理器下成功运行 Freenet，虽然这种情况下下载和浏览会有些慢。 Freenet 会使用一些磁盘空间来储存数据，您可以配置为 100M 以上的空间。但是我们强烈建议您分配至少 1G 空间给 Freenet。如果您从 Freenet 下载文件，这些文件也会占用磁盘空间。Freenet 的内存占用大概为初始 256MB，每 2GB 磁盘空间占用，会多占用 400kB。 在 64 位 Windows 中，我们会安装 32 位的 Java 虚拟机。这是 [Java Service Wrapper]( http://wrapper.tanukisoftware.org/doc/english/download.jsp) 的限制造成的。

source: ### Upgrading Freenet provides an update-over-freenet mechanism: It will keep itself up to date automatically from other Freenet nodes, and this will normally work even if it is unable to route to them due to them being too new. This is anonymous and secure, and we recommend people use it. However, if something is severely broken, you can update your node manually from our servers: * Windows users can upgrade to the latest-stable Freenet release from the system tray menu, or by running "update.cmd" in the Freenet directory. * OS X, GNU/Linux, or other POSIX users may upgrade by running the update.sh shell script in the Freenet directory. **Source Code:** See [the GitHub repository](https://github.com/freenet/fred).
zh_cn: ### 升级 Freenet 提供了通过 Freenet 网络自动升级的机制：它会自动从其他节点下载升级文件，自动更新。即使您的 Freenet 版本过旧，无法正常通过其他节点路由，仍能够自动升级。升级是匿名安全的，我们建议您使用这种方式。但是，如果出现严重问题，无法自动升级，您可以连接到我们的服务器手动升级： * Windows 用户可以点击系统托盘图标相应的菜单，或者运行 Freenet 安装目录下的“update.cmd”升级到最新稳定版本。 * OS X、GNU/Linux 或其他 POSIX 操作系统的用户可以运行 Freenet 安装目录下的“update.sh”脚本来升级。 **源代码**：参见 [GitHub 库](https://github.com/freenet/fred)。

source: Important note for first time users
zh_cn: 新用户重要提示

source: FAQ
zh_cn: 常见问题

source: Philosophical
zh_cn: 哲学

source: Freenet is a platform for censorship-resistant communication and publishing. It is designed to ensure true freedom of communication over the Internet. It allows anybody to publish and read information with complete anonymity. Nobody controls Freenet, not even its creators, meaning that the system is not vulnerable to manipulation or shutdown. Freenet is also very efficient in how it deals with information, adaptively replicating content in response to demand. For more information, see [What is Freenet?](about.html#introduction)
zh_cn: Freenet 是一个无法被任何个人或者组织审查的通讯和内容发布平台。它被设计成能够确保通过互联网进行真正自由的沟通。它允许任何人完全匿名的发布和阅读信息。无人控制 Freenet，甚至它的创造者也不能，这意味着这个系统没有被操纵或关闭的风险。Freenet 也能够非常有效率的处理信息，根据需求自适应地复制内容。要了解更多信息，参见《[什么是 Freenet?](about.html#introduction)》一文。

source: How is Freenet different to Tor? Can I access Google/Facebook/etc through Freenet?
zh_cn: Freenet 与 Tor 有何不同？我可以使用 Freenet 访问 Google、Facebook 等网站吗？

source: Freenet is a self-contained network, while Tor allows accessing the web anonymously, as well as using "hidden services" (anonymous web servers). Freenet is not a proxy: You cannot connect to services like Google or Facebook using Freenet. However, Freenet has websites, filesharing, forums, chat, microblogging, email etc, all anonymous and hosted within Freenet. Freenet is a distributed datastore, so once content is uploaded to Freenet, it will remain on Freenet forever, as long as it remains popular, without fear of censorship or denial of service attacks, and without needing to run your own web server and keep it online constantly. The other big difference is that Freenet has the "darknet" or Friend to Friend mode, where your Freenet node (software on your computer) only connects to the Freenet nodes run by your friends, i.e. people you know (and maybe to their friends, to speed things up). This makes blocking Freenet, e.g. on a national firewall, extremely difficult.
zh_cn: Freenet 是一个独立封闭的网络，而 Tor 允许匿名访问 Web，以及使用“隐藏服务”（匿名 Web 服务器）。Freenet 不是一个代理服务器：您不能使用 Freenet 连接到 Google 或 Facebook 等服务。但是，Freenet 有自己的网站、文件分享、论坛、聊天、微博、Email 系统等。所有这些服务都是匿名的存在于 Freenet 网络中。 Freenet 是一个分布式数据存储，因此一旦内容上传到 Freenet，只要它有人访问，就会永远存在于 Freenet 中，不怕内容审查或拒绝服务攻击，也不需要自己搭建服务器并保持在线。 另一个很大的不同是 Freenet 有自己的“暗网”，也称为好友对好友模式。在这个模式下，您的 Freenet 节点（安装在您电脑中的 Freenet 软件）只会连接到您的好友的 Freenet 节点，也就是连接到您认识的人（根据设置，还可以连接到他们的好友节点，以提高速度）。这使得封锁 Freenet（比如通过国家防火墙封锁）几乎是不可能的。

source: However, most people currently use Freenet in "opennet" mode (that is, connecting automatically to whoever the network assigns, rather than connecting only to their friends). This is much less secure than using Freenet in "darknet" mode, and is relatively easy to block, as it does have some central servers ("seed nodes"). Freenet has many unsolved problems, and is still experimental. Our objective for Freenet is to build a global friend-to-friend darknet, which would be extremely difficult to block, and would provide very strong anonymity and censorship resistance. This will require further work on Freenet, on usability, speed and security, but above all it is a techno-social experiment: Will people know enough friends who are willing to use Freenet to make such an anonymous friend-to-friend network possible? This is why Freenet supports "opennet" mode: to let people try it out before they ask their friends to connect. Tor is a little less experimental, and arguably is an easier problem; it may provide better anonymity today, provided that it isn't blocked, and of course, Tor lets you access the internet as a whole, whereas on Freenet you can only access Freenet content. However if you can use a large enough darknet, Freenet already provides an interesting level of censorship resistance, DoS resistance and anonymity.
zh_cn: 但是，目前大多数人都在“Opennet”模式下使用 Freenet（他们的 Freenet 连接到网络自动分配的节点，而不是他们的好友）。这种方式远没有 Freenet 的“暗网”模式安全，很容易被封禁，并且也需要一些中心化的服务器（“种子节点”）。 Freenet 还有许多未解决的问题，仍然处于试验阶段。我们对 Freenet 的目标是建立一个全球的好友对好友的暗网，很难被封禁，有着极强的匿名能力，能够抵御内容审查。这需要更多的工作来完善 Freenet 的易用性、性能和安全性。但是更重要的是，这是一个科技社会的试验：人们是否认识足够的好友，愿意使用 Freenet 来建立这个好友对好友的网络？这就是为什么 Freenet 也同时支持“Opennet”模式：让更多的人在推荐其好友连接之前自己先试试看。 Tor 没有那么多的试验性质，是一个相对容易论证的问题。只要它不被封，它在今日能够提供更好的匿名性（相对于 Freenet 的“Opennet”模式）。另外 Tor 还可以让您访问整个互联网，而使用 Freenet 您只能访问 Freenet 网络的内容。但是如果您可以访问整个 Freenet 暗网，现阶段的 Freenet 已经能够提供非常出色的反内容审核、抵御拒绝服务攻击和匿名的能力。

source: Using the internet "anonymously" is not necessarily easy: Connecting to Facebook through Tor doesn't prevent Facebook from knowing pretty much everything about you, and connecting to your (non-HTTPS) webmail account through Tor may mean the person running the proxy ("exit node") can steal your webmail account password. Freenet is a separate network, which does things differently, because there are no central servers. This is why we don't support Javascript, server-side scripting etc on freesites: Everything must be rewritten to work on a distributed network. But the advantage is there is no single server which can be compelled to hand over your private communications or which can be shut down. There are still risks, for example, talking about your home town or internet provider on an anonymous forum, or downloading files which Freenet can't make safe such as PDFs or word processor documents (Freenet will warn you about this). Also, for web content in particular, it may be easier to upload it to Freenet than set up a hidden server on Tor; you don't need to keep your node online for your content to be available, you don't need to figure out how to configure it safely, and most important, if you go away your site will still be available.
zh_cn: 在互联网上实现绝对的“匿名性”并不是那么容易：您可以通过 Tor 连接到 Facebook，但是这并不能阻止 Facebook 了解您的一切。如果您通过 Tor 访问您的（非 HTTPS）Web 邮箱，那么运行 Tor 代理服务器（“出口节点”）的人就可以截取您 Web 邮箱的帐号和密码。 Freenet 则是一个独立的网络，做着完全不同的事情，因为它没有中心化的服务器。这就是为什么对 Freesite 我们不支持 Javascript、服务器端脚本等：一切都必须重写以使其工作在分布式网络。但优点是，没有任何一台服务器可以泄露您的隐私通讯，也无法被关闭。 当然即使有这些保护，危险仍然是存在的。例如，在匿名的论坛谈论您的家乡或 ISP，或者下载那些染毒的 PDF 或 Word 文档（Freenet 会警告您下载它们存在风险）。 另外，对于普通网页，上传到 Freenet 比在 Tor 设置一个隐藏服务器更容易。您不需要保持自己的节点始终在线，也不需要担心网站被攻击，更重要的是，即使您离开，您的网站仍然可以访问。

source: ### Summary: Tor (or I2P): * Lets you access the Internet (but be careful!). * Lets you access anonymous web servers and other services. * Lets you host anonymous web servers, which need to be kept online, and can be DoS'ed, but can run any dynamic or server-side content you want. * Provides reasonable anonymity * Has been blocked by several countries, with varying success. Even its hidden bridges can be harvested and blocked with moderate effort. * Is somewhat centralised * Is more mature and has more users and developers
zh_cn: ### 总结： Tor（或者 I2P）： * 让你可以访问互联网（但要小心）。 * 让你访问匿名的网页服务器和其他服务。 * 让你匿名托管网页服务器，但服务器必须保持在线，并且可能被 DoS 攻击。但服务器可以运行您需要的任何动态或者服务端的内容。 * 提供合理的匿名性 * 已被数个国家封禁，有着不同的连接成功率。它们的网桥也可以通过一定的努力被抓取并封禁。 * 部分中心化 * 更成熟，有更多的用户和开发者

source: Freenet in general: * Only lets you access content uploaded to Freenet, including (static) websites, email, filesharing, forums, microblogging, etc. All of which are anonymous (or pseudonymous i.e. you create an untraceable identity). * Hosts content in a distributed way: You don't know what your node is storing, any given content is distributed across many nodes. * Ensures that popular content will be available forever. * Is older than Tor, but more experimental (arguably it's a harder task).
zh_cn: Freenet 在两种模式下都： * 只允许您访问已上传到 Freenet 的内容，包括（静态的）网站、电子邮件、文件共享、论坛、微博等，所有一切都是匿名的（或者笔名，即创建一个难以追踪的身份）。 * 托管内容是分布式的：您不知道你的存储节点在哪，任何内容均分布在多个节点。 * 确保了流行的内容可以永远存在。 * 早于 Tor，但带有更多的实验性质（可以说这是一个更艰巨的任务）。

source: Freenet in darknet mode: (friend to friend: connects only to your friends' nodes) * Is very hard to block, and this can be improved further with transport plugins. * Provides good anonymity, and with a bit more work it could provide very strong anonymity (PISCES tunnels). * Is fully decentralised: No central servers at all.
zh_cn: Freenet 在暗网模式：（好友到好友，只连接您好友的节点） * 非常难以封禁，并且这可以通过 Transport 插件进一步提高。 * 提供不错的匿名性，并且未来可以实现非常强的匿名性（PISCES 隧道）。 * 完全分布式：没有任何中心化服务器。

source: Freenet in opennet mode: (connect automatically even if you don't know anyone on Freenet) * Is relatively easy to block. * Provides limited anonymity * Is somewhat centralised
zh_cn: Freenet 在 Opennet 模式（即使您不认识使用 Freenet 的人仍可自动连接） * 比较容易被封禁 * 提供有限的匿名性 * 部分中心化

source: Unfortunately most people use Freenet in opennet mode currently. The big question is can we build a global friend-to-friend darknet? Join us and find out!
zh_cn: 遗憾的是，大多数使用 Freenet 的人目前运行在 Opennet 模式。一个重大的问题是，我们能否建立一个全球最大的好友到好友的暗网吗？加入我们并找出方法吧！

source: PS for an example of how dependant Tor is on centralised hidden services, see [this](http://www.twitlonger.com/show/n_1rlo0uu) [bust](http://arstechnica.com/tech-policy/2013/08/alleged-tor-hidden-service-operator-busted-for-child-porn-distribution/). Half the hidden services on Tor were using a single hosting service, whose owner has now been arrested. While we don't approve of these sites, it does illustrate the point: A centralised network is a vulnerable network. Unfortunately, decentralised networks are hard, but in the long run they are more secure.
zh_cn: 顺带提一下，Tor 依赖于集中式的隐藏服务的例子参见[这个](http://www.twitlonger.com/show/n_1rlo0uu) [事件](http://arstechnica.com/tech-policy/2013/08/alleged-tor-hidden-service-operator-busted-for-child-porn-distribution/)。Tor 上一半的隐藏服务使用单一的托管服务，它们的主人现在已经被捕。虽然我们不赞同这些网站，但它确实说明了一点：一个中心化的网络是脆弱的网络。遗憾的是，分布式网络是艰难的。但从长远来看，它们更加安全。

source: Who is behind Freenet?
zh_cn: 谁是 Freenet 的幕后人员？

source: Freenet grew out of a design for an anonymous publication system created by Ian Clarke while a student at the University of Edinburgh, Scotland. Since then many other people have contributed towards making Ian's proposal a reality.
zh_cn: Freenet 的前身是一个匿名发布系统，由一名学生 Ian Clarke 在爱丁堡大学创造。然后很多人都朝着他的贡献来使其成为现实。

source: If authors are anonymous how can you trust information?
zh_cn: 如果作者是匿名的，我该怎么信任信息？

source: Do I have to donate disk space and bandwidth?
zh_cn: 我必须贡献磁盘空间和带宽出来？

source: You aren't really donating in the sense that you lose the disk space and the bandwidth; but you aren't really sharing either (at least not the same way as with filesharing programs). It is more like pitching in to the common Freenet resource pool.
zh_cn: 你并没有真正的捐出什么，你的磁盘空间和带宽没有丢失；你也并不是真正的在分享什么（至少与其他文件共享软件不同）。它更像是为公用的 Freenet 资源池铺路。

source: I don't have to donate anything when using filesharing application X and I get to leech more.
zh_cn: 我使用某某文件共享软件时没有贡献什么，并且得到了更多实惠。

source: Do you get to do that anonymously? Freenet is designed with anonymity in mind, performance comes second.
zh_cn: 你知道吗，这是为了匿名性。Freenet 的首要设计目标是匿名性，性能屈居第二。

source: All my friends donate very little space and bandwidth. Why should I donate more?
zh_cn: 我的朋友只贡献了很少的空间和带宽。为什么我要多贡献？

source: If I donate a lot will my experience improve significantly?
zh_cn: 如果我贡献很多，能显著改善我的体验吗？

source: Your experience will definitely get better, but for a really great improvement we need more people to start thinking like you. Bandwidth counts more than diskspace.
zh_cn: 你的体验肯定会更好，但对于一个显著的改善，我们需要更多人开始这样做。带宽比磁盘空间更重要。

source: Is Freenet legal?
zh_cn: Freenet 合法吗？

source: Is Freenet blocked by national firewalls?
zh_cn: Freenet 被国家防火墙封锁吗？

source: Can I get trouble if I run a node?
zh_cn: 我运行一个节点是否会带来麻烦？

source: What about copyright?
zh_cn: 怎么对待版权？

source: What about child porn, offensive content or terrorism?
zh_cn: 如何面对儿童色情、攻击性内容，或者恐怖主义？

source: How about encryption export restrictions?
zh_cn: 如何面对加密出口限制？

source: The Freenet Project has notified the US authorities that it will be exporting crypto. As long as your country doesn't prohibit the use of encryption you are fine. Further, there is now an exception in the export laws for software doing exactly what Freenet does! However, Oracle limits the encryption strength available on the JVM that runs Freenet; you should install the Unlimited Strength Policy Files for Java if possible to improve performance. Freenet will however work even without this, by using its built-in encryption code.
zh_cn: Freenet 项目已通知美国政府，本软件将出口加密算法。只要你的国家没有禁止使用加密，那么就应该没什么问题。以及，现在对软件的出口法律有一个例外，所以 Freenet 就在这么做！但是，Oracle 限制了 JVM 中可用的加密强度，而 Freenet 使用它运行；如果可能，你应该安装对 Java 的无限强度策略文件，以改善性能。如果没有这个，Freenet 仍将使用内置的加密代码正常工作。

source: I have nothing to hide and don't need anonymity. Is there anything else Freenet can offer?
zh_cn: 我没什么可隐瞒的，并不需要匿名。Freenet 还能提供什么？
